Info! - Name-des-Shell-Skripts ist ein Platzhalter. Das Skript kann beliebig bennant werden.


1. In der Kommandozeile zur Erstellung eines neuen Shell Skrips folgendes eingeben:

	sudo nano /etc/init.d/Name-des-Shell-Skripts  


2. Den Inhalt der Shell-Skript.txt Datei im Repository eingeben. Dann mit Strg+O speichern und mit Strg-X verlassen.

3. In die Kommandozeile folgendes eingeben:

	sudo chmod 755 /etc/init.d/Name-des-Shell-Skripts

	sudo update-rc.d Name-des-Shell-Skripts defaults

Das im Shell Skript vermerkte Skript wird nun im Autostart ausgeführt!


Extra: Um den Autostart rückgängig zu machen wir folgendes in der Kommandozeile eingetragen:
	
	sudo update.rc.d Name-des-Shell-Skripts remove